Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/documentation/contributing_to_the_documentation.po
Languages: ko, zh_tw

source: Contributing to the documentation
zh_tw: 貢獻說明文件

source: This guide explains how to contribute to Godot's documentation, be it by writing or reviewing pages.
zh_tw: 本指南說明如何貢獻 Godot 的說明文件，無論是撰寫還是審查頁面。

source: If you want to translate pages or the class reference from English to other languages, read :ref:`doc_editor_and_docs_localization`.
zh_tw: 如果你想將頁面或類別參考從英文翻譯為其他語言，請參閱 :ref:`doc_editor_and_docs_localization`。

source: Getting started
ko: 시작하기
zh_tw: 入門

source: To modify or create pages in the reference manual, you need to edit ``.rst`` files in the `godot-docs GitHub repository <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_. Modifying those pages in a pull request triggers a rebuild of the online documentation upon merging.
zh_tw: 要修改或新增參考手冊的頁面，需編輯 `godot-docs GitHub 儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot-docs>`_ 內的 ``.rst`` 檔案。透過拉取請求（Pull Request）修改這些頁面並合併後，系統會自動重建線上文件。

source: For details on Git usage and the pull request workflow, please refer to the :ref:`doc_pr_workflow` page. Most of what it describes regarding the main godotengine/godot repository is also valid for the docs repository.
zh_tw: 有關 Git 的使用方式與拉取請求（Pull Request）流程，請參考 :ref:`doc_pr_workflow` 頁面。該頁面大部分說明內容也適用於文件儲存庫。

source: The class reference's source files are in the `Godot engine repository <https://github.com/godotengine/godot>`_. We generate the :ref:`Class Reference <doc_class_reference>` section of this documentation from them. If you want to update the description of a class, its methods, or properties, read :ref:`doc_updating_the_class_reference`.
zh_tw: 類別參考的原始檔案位於 `Godot 引擎儲存庫 <https://github.com/godotengine/godot>`_。我們會根據這些檔案產生本文件的 :ref:`類別參考 <doc_class_reference>` 章節。若你想更新類別、方法或屬性的描述，請參閱 :ref:`doc_updating_the_class_reference`。

source: What is the Godot documentation
ko: Godot 문서는 무엇입니까
zh_tw: 什麼是 Godot 文件

source: The Godot documentation is intended as a comprehensive reference manual for the Godot game engine. It is not meant to contain step-by-step tutorials, except for two game creation tutorials in the Getting Started section.
zh_tw: Godot 文件旨在作為 Godot 遊戲引擎的完整參考手冊。除了「入門」章節中的兩個遊戲製作教學外，並不包含循序漸進的教學。

source: We strive to write factual content in an accessible and well-written language. To contribute, you should also read:
zh_tw: 我們致力於用易讀且清晰的語言撰寫正確內容。參與貢獻前，請先閱讀：

source: :ref:`doc_docs_writing_guidelines`. There, you will find rules and recommendations to write in a way that everyone understands.
zh_tw: :ref:`doc_docs_writing_guidelines`，你可以在那裡找到讓內容易於理解的寫作規範與建議。

source: :ref:`doc_content_guidelines`. They explain the principles we follow to write the documentation and the kind of content we accept.
zh_tw: :ref:`doc_content_guidelines`，說明我們撰寫文件時遵循的原則，以及哪些內容是我們接受的。

source: Contributing changes
ko: 변경사항 기여하기
zh_tw: 貢獻變更

source: **Pull requests should use the** ``master`` **branch by default.** Only make pull requests against other branches (e.g. ``3.6`` or ``4.2``) if your changes only apply to that specific version of Godot. After a pull request is merged into ``master``, it will usually be cherry-picked into the current stable branch by documentation maintainers.
zh_tw: **拉取請求（Pull request）預設應使用** ``master`` **分支。** 只有當你的變更只適用於特定 Godot 版本（如 ``3.6`` 或 ``4.2`` ）時，才針對該分支提出拉取請求。當拉取請求合併到 ``master`` 後，維護者通常會再將其揀選（cherry-pick）到目前的穩定分支。

source: Though less convenient to edit than a wiki, this Git repository is where we write the documentation. Having direct access to the source files in a revision control system is a plus to ensure our documentation quality.
zh_tw: 雖然這裡不像 Wiki 那麼方便編輯，但我們所有說明文件皆在這個 Git 儲存庫中撰寫。透過版本控制系統直接存取原始檔，有助於維護文件品質。

source: Editing existing pages
ko: 기존 페이지 편집하기
zh_tw: 編輯現有頁面

source: To edit an existing page, locate its ``.rst`` source file and open it in your favorite text editor. You can then commit the changes, push them to your fork, and make a pull request. **Note that the pages in** ``classes/`` **should not be edited here.** They are automatically generated from Godot's `XML class reference <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/classes>`__. See :ref:`doc_updating_the_class_reference` for details.
zh_tw: 要編輯現有頁面，請找到該頁面的 ``.rst`` 原始檔，並使用你喜歡的文字編輯器開啟。完成修改後提交（commit），推送至你的 fork，再建立拉取請求（Pull request）。 **注意： ``classes/`` 目錄下的頁面不應在此直接編輯，** 這些頁面會自動從 Godot 的 `XML 類別參考 <https://github.com/godotengine/godot/tree/master/doc/classes>`__ 產生。詳情請參閱 :ref:`doc_updating_the_class_reference`。

source: To build the manual and test changes on your computer, see :ref:`doc_building_the_manual`.
zh_tw: 若要在本機建構說明文件並測試修改，請參考 :ref:`doc_building_the_manual`。

source: Editing pages online
ko: 온라인에서 페이지 편집하기
zh_tw: 線上編輯頁面

source: You can edit the documentation online by clicking the **Edit on GitHub** link in the top-right of every page.
zh_tw: 你可以點擊每頁右上角的 **Edit on GitHub** 連結，直接線上編輯說明文件。

source: Doing so takes you to the GitHub text editor. You need to have a GitHub account and to log in to use it. Once logged in, you can propose change like so:
zh_tw: 這樣會將你帶到 GitHub 的文字編輯器。你必須有 GitHub 帳號並登入才能使用。登入後，你可以依下列步驟提出修改：

source: Click the **Edit on GitHub** button.
zh_tw: 點擊 **Edit on GitHub** 按鈕。

source: On the GitHub page you're taken to, make sure the current branch is "master". Click the pencil icon in the top-right corner near the **Raw**, **Blame**, and **Delete** buttons. It has the tooltip "Fork this project and edit the file".
zh_tw: 在跳轉後的 GitHub 頁面，請確認當前分支為 "master"。然後點擊靠近 **Raw**、**Blame**、**Delete** 按鈕的右上角鉛筆圖示，其工具提示為「Fork this project and edit the file」。

source: Edit the text in the text editor.
ko: 텍스트 편집기에서 텍스트를 편집합니다.
zh_tw: 在文字編輯器中編輯內容。

source: Click "Commit changes...", summarize the changes you made and make sure to replace the placeholder "Update file.rst" by a short, but clear one-line description, as this is the commit title. Click the button **Propose changes**.
zh_tw: 點擊「Commit changes...」，簡要說明你所做的變更，並將預設的「Update file.rst」替換為簡短明確的單行敘述（作為提交標題）。最後點選 **Propose changes**。

source: On the following screens, click the **Create pull request** button until you see a message like *Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-1*.
zh_tw: 在接下來的畫面，持續點選 **Create pull request** 按鈕，直到看到類似「Username wants to merge 1 commit into godotengine:master from Username:patch-1」的訊息。

source: If there are more commits than your own in the pull request it is likely that your branch was created using the wrong origin, due to "master" not being the current branch in step 2. You will need to rebase your branch to "master" or create a new branch.
zh_tw: 如果拉取請求中除了你自己的提交外還有其他提交，很可能是因為你的分支不是從 "master" 建立的。你需要將分支 rebase 到 "master"，或重新建立一個新分支。

source: Another contributor will review your changes and merge them into the docs if they're good. They may also make changes or ask you to do so before merging.
zh_tw: 其他貢獻者會審查你的變更，若內容沒問題將會合併到文件中。審查過程中，他們也可能直接修改或請你再作調整。

source: Adding new pages
ko: 새 페이지 추가하기
zh_tw: 新增頁面

source: Before adding a new page, please ensure that it fits in the documentation:
zh_tw: 新增頁面前，請先確認內容適合現有說明文件：

source: Look for `existing issues <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_ or open a new one to see if the page is necessary.
zh_tw: 請先搜尋 `現有議題 <https://github.com/godotengine/godot-docs/issues>`_，或提出新議題，以確認該頁面是否有其必要性。

source: Ensure there isn't a page that already covers the topic.
zh_tw: 確定沒有其他頁面已涵蓋此主題。

source: Read our :ref:`doc_content_guidelines`.
ko: :ref:`doc_content_guidelines`\ 을 읽으세요.
zh_tw: 請先閱讀 :ref:`doc_content_guidelines`。

source: To add a new page, create a ``.rst`` file with a meaningful name in the section you want to add a file to, e.g. ``tutorials/3d/light_baking.rst``.
zh_tw: 要新增頁面，請於欲新增的章節下創建具有意義名稱的 ``.rst`` 檔案，例如 ``tutorials/3d/light_baking.rst``。

source: You should then add your page to the relevant "toctree" (table of contents, e.g. ``tutorials/3d/index.rst``). Add your new filename to the list on a new line, using a relative path and no extension, e.g. here ``light_baking``.
zh_tw: 接著，請將你的頁面加入對應的「toctree」（目錄，例如 ``tutorials/3d/index.rst``）。於目錄中以相對路徑（不加副檔名）新增一行，如 ``light_baking``。

source: Titles
ko: 제목
zh_tw: 標題

source: Always begin pages with their title and a Sphinx reference name:
zh_tw: 頁面開頭應包含標題與 Sphinx 參照名稱：

source: The reference ``_doc_insert_your_title_here`` and the title should match.
zh_tw: 參照名稱 ``_doc_insert_your_title_here`` 必須與標題相對應。

source: The reference allows linking to this page using the ``:ref:`` format, e.g. ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` would link to the above example page (note the lack of leading underscore in the reference).
zh_tw: 參照名稱可以用 ``:ref:`` 格式連結到此頁面，例如 ``:ref:`doc_insert_your_title_here``` 會連結到上述範例頁面（注意參照時不需加開頭底線）。

source: Write your titles like plain sentences, without capitalizing each word:
zh_tw: 標題請以一般句子形式書寫，不要每個字都大寫：

source: **Good:** Understanding signals in Godot
ko: **좋음:** Understanding signals in Godot
zh_tw: 範例（佳）：Understanding signals in Godot

source: **Bad:** Understanding Signals In Godot
ko: **나쁨:** Understanding Signals In Godot
zh_tw: 範例（不佳）：Understanding Signals In Godot

source: Only proper nouns, projects, people, and node class names should have their first letter capitalized.
zh_tw: 僅有專有名詞、專案、人名與節點類別名稱才需首字大寫。

source: Sphinx and reStructuredText syntax
zh_tw: Sphinx 與 reStructuredText 語法

source: Check Sphinx's `reST Primer <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`__ and the `official reference <https://docutils.sourceforge.net/rst.html>`__ for details on the syntax.
zh_tw: 語法詳情請參考 Sphinx 的 `reST Primer <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/rest.html>`__ 與`官方參考手冊 <https://docutils.sourceforge.net/rst.html>`__。

source: Sphinx uses specific reST comments to do specific operations, like defining the table of contents (``.. toctree::``) or cross-referencing pages. Check the `official Sphinx documentation <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/index.html>`__ for more details. To learn how to use Sphinx directives like ``.. note::`` or ``.. seealso::``, check out the `Sphinx directives documentation <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/directives.html>`__.
zh_tw: Sphinx 會使用特殊的 reST 標記來執行特定操作，例如定義目錄（``.. toctree::``）或交叉連結頁面。詳細說明請參考 `Sphinx 官方文件 <https://www.sphinx-doc.org/en/stable/index.html>`__。如需學習 ``.. note::``、``.. seealso::`` 等指令的用法，請參閱 `Sphinx 指令說明 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/directives.html>`__。

source: Adding images and attachments
ko: 이미지와 첨부 추가하기
zh_tw: 新增圖片與附件

source: To add images, please put them in an ``img/`` folder next to the ``.rst`` file with a meaningful name and include them in your page with:
zh_tw: 要新增圖片，請將圖檔存放於 ``.rst`` 檔旁的 ``img/`` 目錄，並使用有意義的檔名，再於頁面中這樣引用：

source: Alternatively, you can use the `figure` directive, which gives the image a contrasting border and allows centering it on the page.
zh_tw: 另外，你也可以使用 `figure` 指令，讓圖片有明顯邊框並可置中顯示。

source: You can also include attachments as support material for a tutorial, by placing them into a ``files/`` folder next to the ``.rst`` file, and using this inline markup:
zh_tw: 你也可以提供附件作為教學輔助素材，將其放在 ``.rst`` 檔旁的 ``files/`` 資料夾，並透過以下方式引用：

source: Consider using the `godot-docs-project-starters <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters>` repository for hosting support materials, such as project templates and asset packs. You can use a direct link to the generated archive from that repository with the regular link markup:
zh_tw: 建議將專案範本或素材包等支援檔案託管於 `godot-docs-project-starters <https://github.com/godotengine/godot-docs-project-starters>` 儲存庫。你可直接用一般連結標記，連到該儲存庫產生的壓縮檔：

source: License
ko: 라이선스
zh_tw: 授權條款

source: This documentation and every page it contains is published under the terms of the `Creative Commons Attribution 3.0 license (CC BY 3.0) <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_, with attribution to "Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot community".
zh_tw: 本說明文件及其所有頁面均以 `創用 CC 姓名標示 3.0 授權（CC BY 3.0） <https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/>`_ 發布，並請標註作者為「Juan Linietsky, Ariel Manzur and the Godot community」。

source: By contributing to the documentation on the GitHub repository, you agree that your changes are distributed under this license.
zh_tw: 當你在 GitHub 儲存庫貢獻說明文件時，即表示你同意這些變更將以此授權條款釋出。
